Translator: duc duy
Reviewer: Quỳnh Như
Người đàn ông giỏi hơn
Tôi là người giỏi hơn khi nhận được và giữ gìn
Bạn là người giỏi hơn trong chi tiêu và chi tiêu
Tôi là người giỏi hơn khi kiếm tiền và cất tiền
Nhưng cuối cùng ai là người giỏi hơn?
Ai là người giỏi hơn, bạn của tôi?
Bạn giỏi hơn với vua và đàn bà
Tôi giỏi hơn khi đánh thành Troy;
Bạn giỏi hơn khi hôn những đứa trẻ
Tôi giỏi hơn khi tìm kiếm và tiêu diệt
Nhưng ai là người đàn ông giỏi hơn, chàng trai?
Ai là người đàn ông giỏi hơn?
Tôi giỏi hơn khi ứng biến
Bạn giỏi hơn trong cho quay đĩa
Tôi giỏi hơn trong việc trì hoãn
Bạn là người giỏi hơn trong các cuộc tranh luận
Nhưng ai là người đàn ông giỏi hơn, bạn cũ?
Ai là người đàn ông giỏi hơn
Bạn giỏi hơn khi hút thuốc lá
Tôi giỏi hơn với coca và rượu rum
Bạn có nhớ đêm trên bãi biển ở Ibiza?
Cặp sinh đôi Maori
với hình xăm ở
Những người đã là những người đàn ông tốt hơn?
Bây giờ chúng tôi đi xuống đến nó, thân nhân đau buồn.
Ra tại hội trường với nước mắt cá sấu của họ;
Bây giờ mà bạn đang ra khỏi nó, bây giờ mà bạn đang rời khỏi,
Bây giờ mà họ đã niêm phong arse của bạn và đôi tai của bạn,
Những gì tôi đã ý nghĩa để nói với bạn trong nhiều năm qua,
Và năm, và nhiều năm và năm, người bạn cũ...
Là bạn đã tốt hơn người đàn ông, trong khi kết thúc;
Bạn đã tốt hơn người đàn ông,
Bạn của tôi.
(Vỗ tay)
Tôi đã viết bài thơ sau này cho mẹ tôi.
Mỗi người chúng ta có một người mẹ,
chỉ có một--
có lẽ là những người quan trọng nhất trong cuộc sống của bạn,
Nếu bạn may mắn, đủ để hiểu biết nó.
Mẹ tôi đã chắc chắn quan trọng nhất trong tôi.
Hãy để tôi thử và mô tả của mình cho bạn.
Cô là 86 tuổi. Cô là yếu đuối.
Trắng, mái tóc bạch kim.
Họ có thể làm điều đó tại sao? Tại sao làm nữ tuổi đi đến các cửa hàng tóc,
và thực hiện những mũ bảo hiểm?
(Tiếng cười)
Tươi sáng như một nút. Tất cả những con vịt trong một hàng.
Trông giống như một nhiều phiên bản prettier
của Margaret Thatcher,
(Tiếng cười)
nhưng mà không có bất kỳ của các bit mềm trong nhân vật của Margaret.
Tôi đã viết bài thơ này cho cô ấy. Đây không phải là niềm tin của tôi.
Nhưng mẹ tôi đã sống bằng tín ngưỡng này
tất cả cuộc sống của cô.
"Không bao giờ trở lại."
Không bao giờ trở lại. Không bao giờ trở lại.
Không bao giờ quay trở lại ám ảnh của thanh thiếu niên của bạn.
Hãy để theo dõi, để theo dõi bị đánh đập;
Bộ nhớ giữ tất cả các bạn cần của sự thật.
Không bao giờ nhìn lại. Không bao giờ nhìn lại.
Không bao giờ succumb đến của gorgon stare.
Hãy để theo dõi, để theo dõi bị đánh đập;
Không ai là chờ đợi và không có gì là có.
Không bao giờ trở lại. Không bao giờ trở lại.
Không bao giờ đầu hàng trong tương lai bạn kiếm được.
Hãy để theo dõi, để theo dõi bị đánh đập;
Không bao giờ quay trở lại các cây cầu bạn đã đốt cháy.
Không bao giờ nhìn lại. Không bao giờ nhìn lại.
Không bao giờ rút lui đến quá khứ vinh quang'.'
Hãy để theo dõi, để theo dõi bị đánh đập;
Xử lý hàng ngày của cuộc sống của bạn như là cuối cùng của bạn.
Không bao giờ trở lại. Không bao giờ trở lại.
Không bao giờ thừa nhận những con ma trên cầu thang.
Hãy để theo dõi, để theo dõi bị đánh đập;
Không ai là chờ đợi và không có gì là có.
(Vỗ tay)
Bây giờ, Thưa quý vị, tôi đang lên trên tôi hobbyhorse.
Nếu mỗi bác sĩ phẫu thuật thẩm Mỹ thương mại minded
đã được gắn kết thúc để kết thúc cùng một theo dõi đường sắt,
đó sẽ là tôi,
stoking tàu
mà không có một qualm trên thế giới.
Phụ nữ, không làm điều đó.
Không làm điều đó.
Bạn nghĩ rằng chúng tôi muốn bạn để làm điều đó, nhưng chúng tôi không muốn bạn để làm điều đó.
Dừng lại.
Nói với họ để đi đến địa ngục.
Bạn cơ thể là tuyệt vời khi chúng.
Chỉ cần để chúng một mình.
"Để một Lady đẹp của một độ tuổi nhất định."
Lady lady, không khóc.
Những gì là đi là đi. Bây giờ ngủ.
Rẽ gối của bạn. Khô nước mắt của bạn.
Đếm ngươi cừu và không phải là ngươi năm.
Không có gì tốt có thể đi về điều này.
Thời gian quy định tất cả, dearest của tôi.
' Tis nhưng folly để tổ chức các cuộc chiến tranh
Trên một trong những người không bao giờ mất trước khi.
Lady, điều này là tất cả vô ích.
Thanh thiếu niên có thể không bao giờ trở lại;
Chúng tôi đã say rượu mùa hè.
Không ai có thể làm cho một khâu trong thời gian.
Nip và tuck đến crack của doom.
Những gì được báo trước trong bụng mẹ
Có thể không được foresworn với vàng.
Cũng có thể được mua hoặc bán.
Dearest, tôi yêu ngươi ít hơn?
Tôi có thu nhỏ từ ngươi caress?
Hãy suy nghĩ bạn tôi có thể chấm dứt để chăm sóc?
Không bao giờ đã có một trong rất công bằng!
Lady lady, không khóc--
Những gì là đi là đi. Bây giờ ngủ.
Nạc đối với tôi, bình tĩnh lo ngại của bạn,
Đếm ngươi phước lành, không phải là ngươi năm.
(Vỗ tay)
Mỹ, Thưa quý vị, đã làm nhiều hơn cho tôi về tài chính hơn anh
bao giờ có, hoặc bao giờ có thể đã làm.
Tôi sinh ra ở Anh, như bạn có thể đoán.
Ngay cả khi trên hành vi tồi tệ nhất của nó,
Tôi tìm thấy bản thân mình tự động bảo vệ Mỹ
từ sneers của green-eyed Europhiles
chơi thẻ tín dụng của Hy Lạp đến La Mã trumps.
Mỹ là một đế chế.
Tôi hy vọng bạn biết rằng bây giờ.
Tất cả các đế chế, theo định nghĩa, bumbling,
giao shambolic, bắt nạt, quan liêu,
như một số rightness nguyên nhân của họ trong giai đoạn trứng,
như là họ đang bị hỏng bởi quyền lực trong dotage của họ.
I 'm không có sử gia, Thưa quý vị.
Nhưng nó có vẻ là rằng tội lỗi của Hoa Kỳ,
so với những người trong nhiều đế chế trước,
có một kiểm duyệt nhiều hơn,
Nếu phổ biến hơn, loại.
Hãy để tôi đặt này thẳng thắn.
Nếu người Mỹ là như vậy chất béo,
stupid và dốt nát,
bạn bè thân yêu của tôi từ Birmingham,
làm thế nào đến họ cai trị thế giới?
"Mưa đá để các vị thần của Mỹ."
Mưa đá để các vị thần của Mỹ!
Mưa đá để các vị thần của những giấc mơ.
Invictus E Pluribus Unum.
Nhưng mà số lần tối cao?
Đó là sao Mộc của Mỹ?
Brahmins Capital Hill?
Một phù thủy lợi nhuận trên phố Wall?
Họ mắt của một hóa đơn đô la?
Hoặc là nó nổi tiếng?
Các tôn thờ của những người chúng ta ghét.
Hoặc sự sùng bái sống mãi mãi,
Nếu chỉ có chúng tôi sẽ xem trọng lượng của chúng tôi.
Những gì các titans của phương tiện truyền thông?
Hoặc gọi điện thoại còi hú của Hollywood?
Những gì các đền thờ của công lý,
Mà công chức nô tất cả chúng ta?
Những gì các thương hiệu và nhãn?
Những gì của upstart thể thao?
Và những gì của hiến pháp,
Mà kẻ bắt nạt cuối cùng?
Mưa đá với Đức Chúa trời của Mỹ,
Quyền lực mà công chúng extol--
Quy tắc tiện lợi Mỹ;
Tiện lợi sở hữu linh hồn của chúng tôi.
Aye, mà nó không.
(Vỗ tay)
Và nếu bạn muốn biết tại sao tôi không một người cha--
Tôi, những người của một phép lạ có 22 godchildren--
câu trả lời là trong bài thơ này,
đó rối loạn tôi mỗi khi tôi đọc nó.
"Tình yêu đến thăm tôi."
Tình yêu đến thăm tôi,
nhút nhát như a fawn.
Nhưng việc tìm kiếm tôi bận rộn,
cô chạy trốn, với bình minh.
Lúc 20 ngọn đuốc oán hận đã được thắp sáng.
Cơn thịnh nộ của tôi lúc bất công
được bôi sáp lên nóng như các hố.
Dòng dung nham của nó xóa tất cả trong con đường của nó.
Đồng chí và kẻ thù bỏ chạy khỏi cơn giận của mình.
Tuy nhiên, những người yêu thích lớn cảnh giác, một khi tính mới waned
Nói dối với một người đàn ông đẫm máu,
ông khủng bố sự.
Lúc 30 quyền hạn của tôi có vẻ hùng vĩ với tôi.
Quả đối thủ của tôi, tôi bắt từ cây.
Bởi guile và thổi từng cơn,
bởi ban đêm và ngày,
Tôi đánh đập và rải rác các fools từ theo cách của tôi.
Và phụ nữ lớn sẵn sàng để sham và cách vô tội vạ.
Rẻ tiền và baubles của họ chi phí ít đủ.
Từ 40 đến 50, phát triển dễ dàng và sly,
Tôi wined họ và dined chúng, như con lợn trong một sty.
Chúng tôi feasted và reveled và rutted trong muck,
Quên peril của chúng tôi, quên để vịt,
Forgetting lần mũi tên là sắc nét hơn dao.
Phát triển bệnh đến dạ dày của chúng tôi,
và bệnh của cuộc sống của chúng tôi.
Tình yêu đến thăm tôi,
nhút nhát như a fawn.
Nhưng việc tìm kiếm tôi bận rộn,
cô chạy trốn với bình minh.
(Vỗ tay)
Um, có--
Tôi đã có quá nhiều tiền và tôi có vui vẻ quá nhiều
trong doanh nghiệp của tôi.
Vì vậy, thơ đến là một cú sốc hoàn thành với tôi, Thưa quý vị.
Một cú sốc hoàn chỉnh. Tôi đã một ít bị bệnh.
Được rồi, tôi đã bị ốm.
Được rồi, tôi đã có một bệnh đe dọa cuộc sống, bạn biết.
Tôi đã ở một phòng khám. Tôi đã không được phép để thực hiện cuộc gọi điện thoại.
Tôi đã không được phép để xem bất kỳ của tôi - bạn đã biết, bất cứ điều gì.
Vì vậy, cuối cùng tôi begged một gói của Post-it notes ra một y tá.
Và từ một y tá, tôi begged một bút chì, bút.
Và tôi không biết điều gì khác để làm. Vì vậy, tôi bắt đầu viết thơ.
Đó là vào tháng 10 năm 2000.
I 'm not là một người đàn ông ác.
Nhưng đôi khi tôi cố gắng để đặt bản thân mình ở vị trí của một người đàn ông ác.
I 'm not một người phụ nữ vinh quang và nhìn tuyệt vời,
những người đàn ông rơi xuống, bạn đã biết, khi bà đi trong một căn phòng.
Nhưng đôi khi tôi cố gắng để đặt bản thân mình ở vị trí đó.
(Tiếng cười)
Không có nhiều thành công.
Nhưng đó là thú vị với tôi. Tôi thích viết câu thơ historical.
Tôi thích nghĩ rằng những gì họ nghĩ rằng, những gì nó đã như thế.
Bởi vì mặc dù
nhiều người trong số các diễn giả và nhiều người trong số những người trong khán giả,
Mặc dù bạn guys có thể không chỉ đi đến mặt trăng,
bạn biết, bạn sẽ hoàn toàn biến đổi tất cả mọi thứ.
Nhân bản sẽ chuyển đổi tất cả mọi thứ. Danh mục chính giọng nói sẽ chuyển đổi tất cả mọi thứ.
Tôi không biết. Bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn.
Tất cả các bạn guys đang rất thông minh, và phụ nữ, bạn có thể làm tất cả!
Nhưng bản chất của con người không thay đổi, mate.
Bạn bè của tôi, bản chất của con người là chính xác giống như nó đã
khi tổ tiên của tôi--
có lẽ đó là tổ tiên của tôi--
nhận được bàn tay của mình xung quanh cổ của người Neanderthal cuối,
và đập các bastard đến chết.
Bạn nghĩ rằng chúng tôi đã không làm điều đó?
Oh, chúng tôi đã làm.
Chúng tôi giết mỗi một đơn của họ.
Inch bởi inch chúng tôi giết họ.
Chúng tôi săn bắn chúng xuống bất cứ nơi nào họ.
Đối thủ cho thịt. Đối thủ cho quả mọng.
Chúng tôi vẫn đang làm việc đó,
với tất cả các thiên tài lắp ráp trong phòng này.
Bản chất của chúng tôi đã không thay đổi một iota duy nhất.
Và họ sẽ không bao giờ.
Ngay cả khi chúng tôi đã nhận ra ít hành tinh này,
và đã đặt một số trứng của chúng tôi trong một số giỏ khác.
Và tôi là xấu như bạn.
Tôi đã dành tám năm
chạy một trong các doanh nghiệp xuất bản thành công nhất trên thế giới.
Và vào lúc bảy giờ mỗi đêm,
Tôi đã cho tôi một số cô gái hơn, đã bị hỏng.
Tôi không bao giờ làm bất cứ điều gì để bất cứ ai đó đã không.
Và tôi đã crack cocaine,
mỗi đêm duy nhất trong bảy năm.
Nó đã như Dante's "Inferno."
Nó là không thể tin được.
Một trong các nhánh của crack cocaine là bạn giữ một cương cứng
trong khoảng bốn giờ.
Và bạn giữ cho 12.
Nó đã hoàn toàn không thể tin được.
Hai mươi hai godchildren tôi đã có.
Những gì tôi nói với họ?
Tôi chỉ dừng lại vì tôi nghĩ rằng nếu tôi đã bắt gặp,
những gì sẽ xảy ra đối với mẹ tôi.
Nếu bạn là một người phụ nữ, hãy nhớ rằng.
Tình yêu của con trai của bạn
utterly có thể biến đổi bất cứ điều gì ông nào.
"Our Lady trong trắng."
Nhạt cô được, listless;
Và mềm để liên lạc.
Một tình nhân rộng lượng mà nhiều người yêu nhiều.
Vai đến vai, sau khi đêm,
Chúng tôi hoarded và bán của mình--
Our Lady trong trắng.
Chúng ta hít nhưng để hương thơm
caress pha lê của mình.
Chúng tôi craved nhưng để ưu tiên hem ăn mặc của cô.
Chúng tôi dabbled và babbled,
Từ chối thirsts của chúng tôi.
Nhưng chúng tôi luôn luôn scrabbled
nằm với đầu tiên của cô.
Vắng mặt, chúng tôi mất của mình,
lớn haggard và nhao.
Toyed với chị gái,
hoặc bị đe dọa pimp của cô.
Đến từ out of Babel, các lady trở lại!
Và có trên bàn chúng tôi lấy cô, lần lượt.
Cảm biến sức mạnh bạo ngược craves,
Có đó giờ, nó thực hiện chúng ta nô lệ của cô.
Nhiều người đã có, để thèm muốn hôn cô.
Xấu hổ của tôi như là một khuyến khích,
Tôi đã bỏ chạy khỏi abyss.
Nhưng chỉ mới.
(Vỗ tay)